### 2016-06-13 tp2/informe/arquitectura.tex
gestor de chats, de creditos

\subsection{Controlador de Usuarios}
\includegraphics[scale=0.65]{diagramas/controlador_de_usuarios}
\label{fig:controlador_de_usuarios}

@@

\subsection{Controlador de Desafíos}
\includegraphics[scale=0.63]{diagramas/controlador_de_desafios}
\label{fig:controlador_de_desafios}

>>>>

\subsection{Controlador de Alta de Usuarios}
\includegraphics[scale=0.65]{diagramas/controlador_de_usuarios}
\label{fig:controlador_de_usuarios}

@@

\newpage
\subsection{Gestor de Crédito}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.80,angle=90]{diagramas/gestor_de_credito}
\label{fig:gestor_de_credito}
\end{center}

Si un usuario desea pasar del servicio de modalidad gratuita (p.ej., en caso de no haber ingresado un medio de pago a la hora de registrarse) de nuestro sistema al servicio pago, puede realizarlo en cualquier momento (\emph{Ingresante de Medio de Pago}. El componente \emph{Controlador de Alta de Medio de Pago} es el encargado de recibir tales solicitudes, que siempre se encuentran encriptadas.

Este componente cuenta de dos pasos. El primero, \emph{Validador de Medio de Pago}, se encarga de validar la información ingresada comunicándose con el correspondiente servicio de medio de pago externo. El segundo, \emph{Persistidor de Medio de Pago}, es quien -una vez todas las validaciones hayan sido corroboradas y aceptadas- persiste esta información en el \emph{Almacén de Información Crediticia}.

Un usuario puede cargar crédito a su cuenta en cualquier momento (\emph{Cargador de Crédito}). Esta información llega al componente de manera encriptada, y deberá pasar por un pipeline de validaciones, que comienza en el \emph{Gestor de Cuenta}. Este primer paso consta de obtener todos los datos correspondientes a la cuenta, y validar que todavía esté activa. Una vez esta información haya sido confirmada por el \emph{Sistema de Pago (externo)}, el validador de saldo será el encargado de corroborar que la cifra a cargar en cuestión, tenga un respaldo en saldo en el edio de pago del usuario (consultando, nuevamente, al \emph{Sistema de Pago (externo)}). Si se confirma esto, el \emph{Acreditador de Saldo} será el que se comunique con el repositorio \emph{Almacén de Información Crediticia} e ingrese el nuevo saldo del usuario.

Cuando un usuario administrador desee consultar los datos de alguna cuenta (\emph{Análisis de Cuentas}), lo hará a través de un componente con privilegios especiales, el \emph{Administrador de Cuenta}, que tiene la capacidad de mostrar y analizar la información crediticia de todos los usuarios. Las comunicaciones con este componente se encuentran también cifradas.

\newpage
\subsection{Gestor de Chats}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.80]{diagramas/gestor_de_chats}
\label{fig:gestor_de_chats}
\end{center}

Los usuarios pueden escribir chats (\emph{Escritor de Chats}) o bien ser quien los recibe (\emph{Receptor de Chats}). Esto ocurre en los distintos tipos de chats que ofrece el sistema, tanto el global del desafío como el individual.

Quien desee escribirle a otro usuario, se comunicará con el \emph{Controlador de Chats}, quien validará que la persona está disponible para comunicarse en ese chat global en el caso de que sea un chat de desafío, o creará/buscará un chat con el nuevo participante en el caso de los chats individuales. Una vez validada esta información, el componente publicará mediante uno conector del tipo \textbf{Publish/Subscribe} la nueva información de chat, y será alguno de los \emph{Mensajero de Usuario} quien se encargará de ponerlo a disponibilidad del receptor.

Si el usuario receptor no está conectado para recibir el mensaje, el \emph{Mensajero de usuario} cuenta con su propio repositorio (\emph{Almacén de Mensajes Pendientes}, lo que le permite mantener control sobre los mensajes que aún le restan enviar.

\newpage
\subsection{Controlador de Desafíos}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.80,angle=90]{diagramas/controlador_de_desafios}
\label{fig:controlador_de_desafios}
\end{center}
